# DFS/BFS

- 탐색 알고리즘 

### - 필요한 자료구조 
- 스택: 선입후출, 후입선출 구조 

    -> append(), pop()

- 큐: 선입선출

    -> collections 모듈 중 deque 자료구조 사용 
    
        데이터를 넣고 빼는 속도가 리스트 자료형에 비해 효율적, queue 라이브러리를 이용하는 것보다 더 간단 
        -> Collections 코딩테스트에서 사용 가능함 !! 

        -> list(queue): 리스트 자료형으로 반환 가능함. -> 시간복잡도가 더 큼 deque보다 

> 스택과 큐를 사용할 떄 오버플로, 언더플로를 고민해야 함
> - 오버플로: 특정한 자료구조가 수용할 수 있는 데이터의 크기를 이미 가득 찬 상태에서 삽입연산을 수행할 때 발생
\
> -> 저장 공간을 벗어나 데이터가 넘쳐흐를 때 발생
> - 언더플로: 특정한 자료구조에 데이터가 전혀 들어 잇지 않은 상태에서 삭제 연산을 수행할 때 발생
\
> -> 데이터가 전혀 없는 상태


- 재귀함수
    
    -> 재귀의 최대 깊이를 초과했다는 내용의 메시지 발생할 수 있음 ( 호출 횟수 제한이 잇음))
        
        RecursionError: maximum recursion depth exceeded while pickling an object

    - 프랙털 이미지를 출력하는 프로그램, 팩토리얼 
    - 종료 조건이 무조건 필요함
        - 스택 자료 구조를 이용 
            - 가장 마지막에 호출한 함수가 먼저 수행을 끝내야 그 앞의 함수 호출이 종료됨

    - 코드의 간결성을 확인할 수 있음 


-----------

## DFS (깊이 우선 탐색)

말 그대로 깊은 부분을 우선적으로 탐색하는 알고리즘 
- 보통 재귀함수를 사용해서 구현함 
> ### 그래프
> - 다수의 노드를 방문하는 것 
> - 노드(정점), 간선
> - <span style="color:red">인접 행렬</span>: 2차원 배열로, 그래프의 연결 관계를 표현하는 방식
>   - 2차원 배열에 각 노드가 연결된 형태 -> 파이썬에서 2차원 리스트로 구현할 수 있음! 
>   - 연결이 안되어 있는 노드끼리는 무한의 비용이라고 작성(INF)
> - <span style="color:red">인접 리스트</span>: 리스트로 그래프의 연결 관계를 표현하는 방식
>   - 모든 노드에 연결된 노드에 대한 정보를 차례대로 연결하여 저장 
>    - 연결 리스트 사용
>    - 연결된 정보만 저장하기 때문에 메모리를 효율적으로 사용함 
>    - 특정한 두 노드가 연결되어 있는지에 대한 정보를 얻는 속도가 느림, 하나하나 다 확인해야 하기 때문에

### DFS의 작동 방식 
특정한 경로로 탐색하다가 특정한 상황에서 최대한 깊숙이 들어가서 노드를 방문한 후 다시 돌아가 다른 경로로 탐색하는 알고리즘
> 1. 탐색 시작 노드를 스택에 삽입하고 방문 처리를 함.
> 2. 스택의 최상단 노드에 방문하지 않은 인접 노드가 잇으면 그 인접 노드를 스택에 넣고 방문 처리를 함. 방문하지 않은 인접 노드가 없으면 스택에서 최상단 노드를 꺼냄. 
> 3. 2번의 과정을 더 이상 수행할 수 없을때까지 반복. 

정리해보면 
시작점에서 더이상 갈 수 없을 때까지 탐색하고, 더 갈 곳이 없다면 이전의 경로로 되돌아감. 

-----




# BFS (너비 우선 탐색)
> - 큐 자료구조 이용 
> - deque 라이브러리를 사용하는 것이 좋음 -> O(N)의 시간이 소요됨. 
> - 일반적인 경우 실제 수행 시간은 DFS보다 좋은 편이라는 점 ... (왜일까?)
> \
>   ->DFS는 재귀함수로 구현하기 때문에 -> 스택 라이브러리를 이용하기 때문에 시간 복잡도가 커짐  

### BFS의 작동 방식 
> 1. 탐색 시작 노드를 큐에 삽입하고 방문 처리를 한다. 
> 2. 큐에서 노드를 꺼내 해당 노드의 인접 노드 중에서 방문하지 않은 노드를 모두 큐에 상비하고 방문 처리를 한다. 
> 3. 2번의 과정을 더 이상 수행할 수 없을 때까지 반복한다. 



-----
# 정리 
- DFS, BFS 모두 그래프 형식으로 바꿔서 생각하면 좀 더 쉽게 생각할 수 있음. 

